Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
♪I wrote a stroke♪
♪Sumulat ako ng stroke♪
♪About you and me♪
♪Tungkol sa ikaw at ako♪
♪You pass like the wind♪
♪Lumilipas ka na parang hangin♪
♪I follow like a leaf♪
♪Sumusunod ako na parang dahon♪
♪But just you and me♪
♪Pero ikaw at ako lang♪
♪Had no happy ending♪
♪Walang masayang wakas♪
♪Perhaps it was just a chance encounter♪
♪Marahil ay nagkataon lang ang pagkikita♪
♪I turn memories over with great care♪
♪Binabaliktad ko ang mga alaala nang may lubos na pag-iingat♪
♪Afraid to lose the past♪
♪Natatakot mawala ang nakaraan♪
♪Tears fall quietly with the plot♪
♪Tahimik na pumapatak ang mga luha kasabay ng takbo ng kwento♪
♪Shattered with no response♪
♪Nabasag nang walang tugon♪
♪The wind once♪
♪Ang hangin minsan♪
♪Through layers of mist♪
♪Sa mga patong ng ambon♪
♪And snowy scenes♪
♪At mga tanawing may niyebe♪
♪Gently cradled the leaf in my palm♪
♪Marahan kong hinawakan ang dahon sa aking palad♪
♪But♪
♪Pero♪
♪Winds will cease♪
♪Titigil ang hangin♪
♪Leaves will wither♪
♪Malalanta ang mga dahon♪
♪Our meeting was too fleeting♪
♪Napakabilis lang ng ating pagkikita♪
♪It's an unavoidable fate♪
♪Ito ay isang hindi maiiwasang kapalaran♪
♪I too once♪
♪Ako rin minsan♪
♪Walked through♪
♪Naglakad-lakad♪
♪A sea of people♪
♪Isang dagat ng mga tao♪
♪Unafraid of how far it is♪
♪Hindi natatakot kung gaano kalayo ito♪
♪Racing under stars toward you♪
♪Nakikipagkarera sa ilalim ng mga bituin patungo sa iyo♪
♪But♪
♪Pero♪
♪Time is heartless♪
♪Walang puso ang oras♪
♪You never yield♪
♪Hindi ka kailanman susuko♪
♪Let love remain♪
♪Hayaang manatili ang pag-ibig♪
=Spring Night=
=Gabi ng Tagsibol=
=Episode 15=
=Episode 15=
Two.
Dalawa.
Keep running!
Patuloy na tumakbo!
(Would he set me up?)
(Ililibre ba niya ako?)
Want to run?
Gusto mong tumakbo?
Disturbing the peace.
Gugulo sa kapayapaan.
I changed my mind.
Nagbago ang isip ko.
Just kill him.
Patayin mo na lang siya.
Help, Miss!
Tulong, Binibini!
Such a lovely sight.
Ang gandang tanawin.
Beauty in pairs.
Kagandahan nang pares.
So there's
Kaya mayroong
another beautiful lady.
isa pang magandang babae.
You sure know how to have fun.
Alam mo naman siguro kung paano magsaya.
No need to rush.
Hindi kailangang magmadali.
Spare me, Miss!
Patawarin mo ako, Binibini!
How boring.
Nakakabagot naman.
I'm tired.
Pagod na ako.
Clean this place up.
Linisin mo ang lugar na ito.
Take this man's head.
Kunin mo ang ulo ng lalaking ito.
Send it to Father.
Ipadala mo kay Tatay.
Yes.
Oo.
Leave.
Umalis.
(To my wife, Mai Tian)
(Para sa aking asawa, si Mai Tian)
The exam is approaching.
Malapit na ang pagsusulit.
Given all this,
Dahil sa lahat ng ito,
he can still fall asleep?
makakatulog pa kaya siya?
Impressive, truly impressive.
Kahanga-hanga, tunay na kahanga-hanga.
This young man
Ang binata na ito
has quite a relaxed vibe.
medyo nakakarelaks ang dating.
Get to the point.
Dumiretso sa punto.
I don't have time today
Wala akong oras ngayon
to spar with you.
para makipag-sparring sa iyo.
Nothing much.
Wala naman masyado.
Though the capital is bustling,
Bagama't masigla ang kabisera,
without your voice,
nang wala ang iyong boses,
it feels rather dull.
medyo nakakabagot ang pakiramdam.
Rather dull?
Medyo nakakabagot?
But your days look rather pleasant.
Pero mukhang masaya naman ang mga araw mo.
Mai Tian is your biological sister,
Si Mai Tian ang iyong tunay na kapatid na babae,
but this is a private talk between my wife and me.
pero ito ay isang pribadong pag-uusap namin ng aking asawa.
If you miss her,
Kung namimiss mo siya,
you can write to her yourself.
maaari kang sumulat sa kanya mismo.
No need to be here,
Hindi kailangang nandito,
reading my letter and mocking me.
binabasa ang sulat ko at kinukutya ako.
I will write to her, naturally.
Susulatan ko siya, siyempre.
It's just
Ito lang
that my handwriting
na ang aking sulat-kamay
isn't as nice as yours.
hindi kasing ganda ng sa iyo.
Your brother is also well.
Mabuti rin ang kalagayan ng kapatid mo.
He only hopes for your reunion in the capital.
Ang tanging inaasahan niya ay ang inyong muling pagsasama sa kabisera.
Thank you.
Salamat.
"Thank you."
"Salamat."
No need.
Hindi kailangan.
Why would I mention you in my letter?
Bakit ko naman babanggitin ka sa sulat ko?
To my wife Mai Tian,
Para sa aking asawang si Mai Tian,
reading this is like seeing me.
Ang pagbabasa nito ay parang nakikita ako.
What's going on here?
Anong nangyayari dito?
Your brother is also well.
Mabuti rin ang kalagayan ng kapatid mo.
He only hopes for your reunion in the capital.
Ang tanging inaasahan niya ay ang inyong muling pagsasama sa kabisera.
Why is it crossed out?
Bakit ito naka-eskrima?
No.
Hindi.
I have to go to them.
Kailangan ko silang puntahan.
Father.
Ama.
Ye Wuming and my brother in the capital
Si Ye Wuming at ang aking kapatid sa kabisera
make me a bit worried.
medyo mag-alala sa akin.
I want to go to them.
Gusto kong pumunta sa kanila.
Alright.
Sige.
You're all grown up now.
Malalaki na kayo ngayon.
I can't be of much help.
Hindi ako makakatulong nang malaki.
Go if you want to.
Pumunta ka kung gusto mo.
Father.
Ama.
Aren't you coming with me?
Hindi ka ba sasama sa akin?
Mai Xiang is not here.
Wala rito si Mai Xiang.
I'm getting on in years.
Gumaganda na ako nang husto sa paglipas ng mga taon.
Someone needs to stay at the house.
Kailangan may mag-stay sa bahay.
Besides,
Bukod pa rito,
these old bones of mine
itong mga lumang buto ko
aren't suited for long journeys.
hindi angkop para sa mahabang paglalakbay.
You go ahead.
Sige ka.
Father.
Ama.
Wait for me to come back.
Hintayin mo ang pagbabalik ko.
Okay.
Sige.
I'll wait for you.
Hihintayin kita.
Go.
Pumunta.
Yi,
Gawin,
feeling soft-hearted?
malambot ang puso?
I handle things
Ako ang humahawak ng mga bagay-bagay
better than you.
mas magaling kaysa sa iyo.
Let me add a dish for you.
Hayaan mong magdagdag ako ng ulam para sa iyo.
Isn't this the son of the capital's richest man?
Hindi ba't anak ito ng pinakamayamang tao sa kabisera?
I hear that family dotes on him greatly.
Naririnig ko na mahal na mahal siya ng pamilya niya.
I hope
Sana
you can smooth this matter over.
maaari mong pahusayin ang bagay na ito.
Fine.
Ayos.
I understand.
Naiintindihan ko.
In the future,
Sa hinaharap,
you must act with more restraint.
dapat kang kumilos nang may higit na pagtitimpi.
You're right.
Tama ka.
Now, the threat is eliminated.
Ngayon, ang banta ay naalis na.
I will ensure
Sisiguraduhin ko
your child becomes the Crown Prince swiftly.
ang iyong anak ay mabilis na magiging Prinsipe Korona.
My lord.
Panginoon ko.
This is the list of candidates who passed
Ito ang listahan ng mga kandidatong nakapasa
the final exam as jinshi scholars.
ang huling pagsusulit bilang mga iskolar ng jinshi.
Deliver it to Chief Examiner Zhao.
Ihatid mo ito kay Chief Examiner Zhao.
Also,
Gayundin,
instruct him to find a few more people
utusan siyang maghanap ng ilan pang tao
to keep up appearances.
para mapanatili ang magandang anyo.
Understood.
Naunawaan.
(Ye Wuming.)
(Ye Wuming.)
(Ye Wuming) (It's up to you now.)
(Ye Wuming) (Nasa sa iyo na ang desisyon.)
(Imperial Academy)
(Akademiyang Imperyal)
Stop!
Tumigil!
Women
Mga Babae
aren't allowed to enter here.
bawal pumasok dito.
Since when
Mula noong kailan
did the Academy impose such a ban?
Nagpataw ba ang Akademya ng ganitong pagbabawal?
Starting now.
Simula ngayon.
From its founding,
Mula sa pagkakatatag nito,
the Academy's purpose was to educate.
Ang layunin ng Akademya ay magturo.
Anyone seeking knowledge
Sinumang naghahanap ng kaalaman
is welcome.
ay malugod na tinatanggap.
Go somewhere else.
Pumunta ka sa ibang lugar.
We are merely enforcing the rules.
Pinapatupad lang namin ang mga patakaran.
You...
Ikaw...
So stubborn.
Napakatigas ng ulo.
The exam begins!
Magsisimula na ang pagsusulit!
(Imperial Academy)
(Akademiyang Imperyal)
Wait!
Teka!
Turn around.
Lumingon ka.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
Get over here.
Pumunta ka rito.
This place is dangerous.
Delikado ang lugar na ito.
Why did you come?
Bakit ka pumunta?
I came to see my husband...
Pumunta ako para makita ang asawa ko...
I came to see Ye Wuming.
Pumunta ako para makita si Ye Wuming.
And you of course.
At ikaw siyempre.
I came to see both of you.
Pumunta ako para makita kayong dalawa.
Well...
Aba...
Is Ye Wuming
Si Ye Wuming ba
taking an exam inside now?
Mag-e-exam ka ba ngayon sa loob?
Yes.
Oo.
But you definitely can't go in.
Pero siguradong hindi ka makakapasok.
Come on!
Tara na!
There's a Qixi lantern fair.
Mayroong perya ng mga parol na Qixi.
Let me take you to see the fun.
Samahan kita para makita ang saya.
What about Ye Wuming?
Kumusta naman si Ye Wuming?
I'll send someone to tell him later
Magpapadala ako ng tao para sabihin sa kanya mamaya
to see us at the lantern fair.
para makita kami sa perya ng mga parol.
Zhifeng,
Zhifeng,
I still want to wait for Ye Wuming.
Gusto ko pa ring hintayin si Ye Wuming.
Someone is thinking of me.
May nag-iisip sa akin.
What's the point in waiting for that poor scholar?
Ano ang saysay ng paghihintay sa kawawang iskolar na iyon?
Zhifeng.
Zhifeng.
No,
Hindi,
someone must be cursing me.
may nagmumura siguro sa akin.
This dress is so nice.
Ang ganda ng damit na ito.
It's for my sister.
Para sa kapatid kong babae 'yan.
Of course it's nice.
Siyempre maganda.
It's so lively here.
Napaka-buhay-buhay dito.
I wonder when Ye Wuming
Iniisip ko kung kailan si Ye Wuming
will finish his exam.
matatapos ang kaniyang pagsusulit.
Zhifeng.
Zhifeng.
This mask looks
Mukhang ganito ang maskarang ito
exactly like Ye Wuming.
katulad ni Ye Wuming.
Clay figures!
Mga pigurang luwad!
Thanks.
Salamat.
Clay figures! Come take a look, Miss!
Mga pigurang luwad! Halika at tingnan mo, Binibini!
Such pretty clay figures.
Ang gaganda ng mga pigurang gawa sa luwad.
What kind do you want?
Anong klase ang gusto mo?
Can I make one myself?
Kaya ko bang gumawa ng isa para sa akin?
I'll still pay.
Magbabayad pa rin ako.
Sure thing!
Sigurado naman!
Here.
Dito.
Thank you, sir.
Salamat po, ginoo.
Clay figures!
Mga pigurang luwad!
Come take a look!
Halika at tingnan!
So beautiful.
Napakaganda.
Zhifeng.
Zhifeng.
Mai Tian.
Mai Tian.
♪The wind drifts alone and free♪
♪Ang hangin ay nag-iisa at malaya na lumilipad♪
♪Through seasons, none asks of me♪
♪Sa paglipas ng mga panahon, walang humihingi sa akin♪
♪Spring fades, and autumn wails♪
♪Kukupas ang tagsibol, at ang taglagas ay tumataghoy♪
♪Only the waning moon lights my solitude♪
♪Tanging ang papalapit na buwan ang nagbibigay-liwanag sa aking pag-iisa♪
♪Love arose with the wind's sigh♪
♪Ang pag-ibig ay lumitaw kasabay ng buntong-hininga ng hangin♪
♪On a cold night, a swan's shadow flashes by♪
♪Sa isang malamig na gabi, isang anino ng sisne ang kumislap♪
♪You're deeply devoted♪
♪Malalim ang iyong dedikasyon♪
♪Yet spring wind betrayed your heart♪
♪Ngunit ang hangin ng tagsibol ay nagtaksil sa iyong puso♪
♪I miss you so much♪
♪Sobrang miss na kita♪
♪I never forget you♪
♪Hindi kita kailanman malilimutan♪
♪A brief period of love-sickness♪
♪Isang maikling panahon ng sakit sa pag-ibig♪
♪You won my heart over♪
♪Napanalunan mo ang puso ko♪
♪Why did we first meet♪
♪Bakit tayo unang nagkita♪
♪Seeking spring's song and night whispers♪
♪Naghahanap ng awit ng tagsibol at mga bulong sa gabi♪
♪Long autumn comes, and wild geese southward fly♪
♪Dumating ang mahabang taglagas, at ang mga ligaw na gansa ay lumilipad patimog♪
♪The azure clouds know my name♪
♪Alam ng mga asul na ulap ang pangalan ko♪
♪I remember you, and you understand me♪
♪Naaalala kita, at naiintindihan mo ako♪
♪Watching the sun set♪
♪Pinapanood ang paglubog ng araw♪
♪Autumn departs, and beauty fades away♪
♪Lumilipas ang taglagas, at ang kagandahan ay kumukupas♪
♪To lean on you once more someday♪
♪Para sumandal muli sa iyo balang araw♪